はい行うことの整理としてこれからやっていくことですねについて、簡単に整理をしていきましょう。
で何をするのかというと、手書きの文字を書いて、その文字をアルゴリズムに入れて、そのアルゴリズムが何かしらの判断をしてくれるという
ようなモデルをつくっていこうと思っておりますで、そのおっきな全体的な流れとしては2つありまして、1点目っていうのがここの一番に書い
てあるものですね。
手書きの文字をデータ化して、そのデーターを使ってアルゴリズムに学習をさせますということで学習させる為のデータをまず準備してきます
で、例えば今回の場合ですと2つのデータ2種類のですね。
正解と間違いのモデルがありまして、5の場合を正解としましょう。
なので語彙以外の場合ですねっていうのは間違いにしますので、ラベルというかですね。
こう今まで学んできたアウトプットですね。
アウトプットとしてのデータ今回これもですね。
定性的なデーターになるんですけれども、それが正解の場合は1間違いの場合は0ということで、データーを入れていってで、このアルゴリズム
に入れてですね。
学習をします。
学習をさせるってことは、つまりこう内部のですね。
中のパラメーターを変化させていくということですねで、そのパラメーターを変化させていくということをまず1個目やりますで、その上で次に
ですね。
やることとしては、こう2番目に書かせていただいたんですけれども、実際にある文字のデータをアルゴリズムに入れて認識の精度を確認します
ということをやっていきますで、具体的にはですね。
このインプットの学習用のデータとは別にまた新しくですね。
手書きのこう数字を書いてで、その手書きの数字というのをパソコンに取り込んでですね。
それをデータ化しますで、データ化した数字をですね。
アルゴリズムに入れて、そのアルゴリズムが内部で何かしらの計算をして、最終的な出力を出してくれますと。
今回の場合は、色んな出力の出し方は検証の結果があるんですけれども、ロジスティック回帰分析と同じようなイメージですね。
なので最後シグモイド関数に入れて出てきた数字ですね。
アウトプットの数字っていうのを見ていきます。
なので、その数字というのが大きければ大きいほど正解に近いとで、小さければ小さいほどちょっと間違いだよという判断をしてくれるようなこう
アルゴリズムを作っていこうと思っております。
これが大きな流れですね。
なのでやっていくこととしてはですね。
このアルゴリズムを作っていくというのが一番おっきなポイントにはなるんですけれども、それに加えてですね。
こうちょっとしたテクニック的なとか知識なんですけれども、データをですね。
うまくこう取り込んでいく方法、手書きに手書きで書いた数字をちゃんとあるこう次元のですね。
データーに落とし込んで表示する方法とかですね。
そういった点についてですね。
学習をしていきたいなと思っています。
ですので、考えからというよりはやはりですね。
こう知識という面が大きいところになるのかなと思っております。
はいですので、お話ししている通りというか、前回との違いはあまりなくてですね。
考え方に関しては、前回学んだニューラルネットワークと同じですね。
同じような形で実装をしていきます。
ただ、その実装の中身と言うか、コードの書き方ですねが大きく変わってきます。
で、何で変えるかって言うと、このNUMPY行列を使った実装をしていくんですけれども、何でですね。
今回、講義の初めの方でも、なるべく行列は使わないという話はさせていただいたんですけれども、それでもですね。
今回は行列を使わざるを得ないというような事情がありましてですね。
その事情は、ちょっと次のスライドでお話をさせていただきたいなと思っていますで、更に学習上のデータの作成ですね。
先ほどお話しした通りでどうやってこれも知識のところですので、あまり深く突っ込んではいかないんですけれども、手書きの数字をですね。
ちゃんとデータに落とし込むようなことを学んでいければなと思っています。
でですね。
なんでNUMPYを使った実装行列を使った実装をする必要があるのかという点についてお話をしたいんですけれども、今回持ってくるというか
ですね。
使ってくるデータっていうのは手書きのですね。
数字をですね。
28横28掛ける縦28の784個のデータを入力のデータとします。
なので端的に言うと、非常にデーターの数が多いんですね。
先程と言うかですね。
前の広義のニューラルネットワークで学んだきたものですね。
これっていうのはバイアスと重みですね。
全部で9個でした。
貴理子なので休業。
それでも休業になると何かそこそこ長いなという。
イメージを持たれた方はいるかもしれませんが、休業じゃなくてですね。
今回は784次元ですので、784個飛んで更にですね。
このこれ784個っていうのは、あくまでも入力層のここですね。
ここの数でして。
さらにですね。
その次の隠れ層隠れ層を例えばじゃ100個にした場合、どうなるかって言うと重みの数っていうのをですね。
784掛ける100すなわちですね。
この一個一個一個一個の784個のですね。
このノードからですね。
この隠れ層に対して1個子出てくるんですけれども、この1個のノードからですね。
入力後のデータから隠れそうに1個こう100個5000がビート入っていくと、それも100個出ていくのがこの784個あるので、100掛ける
784で7万8000個になっちゃうと7万8000行のですね。
コードはさすがに手書きで変えていったらですね。
あまりにも無駄無駄過ぎるということをですね。
容易に想像できるかなと思うんですけれども、そういった意味でですね。
この非常にとんでもなくって言うかですね。
非常に粗い粗い数字なんですけれども、その粗い数字であったとしても、次元が非常に大きくなってしまいますので、7倍を使ってる行列を使っ
てうまく演算をしていく必要があるという点についてはですね。
しっかりと頭に置いていただければありがたいなと思います。